SERIAL NETFLIX
Ada saat bagi setiap orang tua
merasa bahwa anak mereka istimewa.
Bagi ayahku, hari itu
adalah tanggal 17 November 2000.
Young-woo.
Young-woo?
Lihat ayah.
Young-woo.
Woo Young-woo, lihatlah ayah.
Katamu putrimu berusia lima tahun,
tetapi belum dapat berbicara?
Benar.
Bahkan memanggil
"Ibu" dan "Ayah" juga tidak?
Sama sekali tidak.
Meski harus diperiksa lebih jauh lagi,
tetapi sepertinya Young-woo autistik.
Apa?
Autistik?
Apa itu enak, Young-woo?
Hei!
Tetap di situ!
Hei, Kau!
Dasar bajingan.
Aku mengasihanimu karena kau duda
dan membiarkanmu tinggal
tanpa menaikkan sewa.
Namun, kau mencoba mengincar istriku?
Keluar sekarang juga!
Apa maksudmu aku mengincar istrimu?
Kau selalu datang ke rumahku
setiap kali aku pergi, 'kan?
Apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan
dengan istriku, Berengsek!
Dia hanya menjaga Young-woo
karena aku harus pergi bekerja.
Beraninya kau datang ke rumahku
dengan alasan menitipkan anakmu.
Dasar kau keparat! Kau akan mati
jika terus melanjutkan
omong kosong sialanmu!
Mengapa mengumpat di depan anak kecil?
- Apa?
- Tetap saja tidak boleh!
Apa katamu, Berengsek?
Bedebah!
- Apa yang kau lakukan? Lepaskan.
- Sialan!
- Hentikan.
- Berengsek!
Apa yang kau lakukan?
Lepaskan aku!
Pergi sekarang, Berengsek!
Bagaimana kita…
- Apa yang kau lakukan?
- Dasar berengsek!
Lepaskan aku. Astaga, kau ini mengapa?
Yang benar saja!
Apa yang kau lakukan?
Dasar bajingan!
Ada apa denganmu?
- Berengsek!
- Lepaskan aku!
"Luka akibat penganiayaan."
"Seseorang yang melukai orang lain
terancam pidana penjara
maksimal tujuh tahun
dan sepuluh tahun masa percobaan
serta denda maksimal sepuluh juta won."
Young-woo.
Apa kau baru saja bicara?
Benarkah?
VILA YEONGRAN
Kau dengar, 'kan?
Kau dengar Young-woo, 'kan?
Young-woo bisa berbicara!
Kau dengar, 'kan?
Young-woo bisa bicara!
Young-woo.
Young-woo?
Di mana kau belajar semua ucapanmu tadi?
Hukum penganiayaan.
Kau melihatnya di suatu tempat?
Hukum Pidana.
Hukum Pidana?
Hukum…
BUKU KASUS HUKUM PIDANA
Kau…
membaca semua ini?
"Pasal 311. Penghinaan.
Seseorang yang secara terbuka
menghina orang lain
dihukum kurungan penjara
maksimal satu tahun,
atau tahanan tanpa kerja penjara
dan denda hingga dua juta won.
Pedoman investigasi.
Satu, publisitas.
Satu, mengacu pada Pasal 307,
Pencemaran Nama Baik.
Dua, tidak menyatakan fakta
yang dapat melukai kehormatan
dan perasaan seseorang.
Dua, tindakan menghina seseorang.
- Satu, penghinaan
- Gwang-ho.
bukan pernyataan fakta tertentu,
- tetapi merusak kehormatan seseorang
- Hai.
dan perasaan dengan cara menghina."
Aku minta maaf.
Suamiku bertindak tak masuk akal.
Oleskan salep pada lukamu.
Terima kasih.
Kau menangis?
Anakku, Young-woo…
hafal hukum pidana.
Apa?
Dia menghafal buku tebal ini.
Benarkah?
Dia genius!
Itulah mengapa dia berbeda
daripada anak-anak lain.
Astaga.
Jika besar nanti, Young-woo
bisa menjadi seorang pengacara.
Terima kasih.
Ada saat bagi setiap orang tua
merasa bahwa anak mereka istimewa.
Bagi ayahku, hari itu
adalah tanggal 17 November 2000.
Hari dia mengetahui bahwa anak autisnya
adalah seorang genius.
KASUS 1
EXTRAORDINARY ATTORNEY WOO
Namaku Woo Young-woo.
Dibaca dari depan atau belakang,
tetap Woo Young-woo.
Seperti kata tamat,
katak, taat, malam, radar.
WOO YOUNG-WOO
Woo Young-woo.
BUKU UJIAN BAR UU KONSTITUSI
RINGKASAN TINDAKAN ADMINISTRASI
TEORI HUKUM PIDANA
UU PAJAK PIDANA
PELAJARAN UU SANKSI PIDANA
UU KEKAYAAN NEGARA
2. PERJANJIAN LARANGAN
MENGUBAH PEKERJAAN
Young-woo, ini hadiah dari ayah.
Ayah sudah melepas labelnya.
EMOSI MANUSIA
BENCI, MARAH, MURKA
KHAWATIR, KECEWA, TAKUT, TERKEJUT
PUAS, NIKMAT, BAHAGIA , TERTAWA
BAHAGIA
Woo Young-woo mau satu gimbap.
Anak ayah tampak hebat!
Satu gimbap untuk Woo Young-woo!
Ini dia.
Aku selalu menyarap
"gimbap Woo Young-woo."
Gimbap dapat diandalkan.
Semua bahan terlihat sekaligus.
Tak perlu khawatir pada tekstur
atau rasa yang tidak terduga.
Beri tahu rute ke kantormu.
Naik metro jalur dua
dari Stasiun Hapjeong,
turun di Yeoksam.
Ke luar lewat eksit nomor empat,
jalan lurus sejauh 312 meter.
Total 38 menit.
Bagus.
Jangan ulangi kata-kata orang lain
maupun mengatakan hal aneh.
Jangan terlalu blak-blakan juga.
Jangan ekolalia.
Jangan berkata aneh dan jujur.
Terutama, jangan berbicara tentang paus.
Itu…
Bagaimana jika situasinya
harus membicarakan paus?
Memangnya kau bekerja di akuarium?
Mana ada situasi harus membicarakan paus?
Terlepas dari itu,
bagaimana jika situasi begitu terjadi?
Maka, boleh.
Baik.
Tunggu.
- Aku berangkat.
- Sampai jumpa.
PENGACARA AUTIS PERTAMA PERTAMA
DARI REPUBLIK KOREA, WOO YOUNG-WOO
Stasiun Yeoksam.
Baik dari depan atau belakang…
dibacanya Stasiun Yeoksam.
Kau bisa masuk sekarang.
Sekarang.
Hati-hati keluarnya.
Pintunya sangat membingungkan, ya?
Terima kasih.
Ke mana tujuanmu?
Benar.
Kantor Pengacara Jung Myeong-seok.
Aku juga menuju ke sana.
Ayo pergi bersama.
Lewat sini.
- Halo, Jun-ho.
- Halo. Ya.
- Sudah datang?
- Ya.
Selamat pagi.
- Selamat pagi.
- Halo.
Jun-ho, dokumen Pengacara Jang?
Harusnya ada di mejaku.
- Baik.
- Ya.
Pagi.
Nona.
Lewat sini.
Ini tempatnya.
Ruang Pengacara Jung Myeong-seok.
- Mau kubantu masuk?
- Tidak.
Aku bisa sendiri.
Tentu. Kalau begitu aku permisi.
PENGACARA JUNG MYEONG-SEOK
Ya, silakan masuk.
Siapa kau?
Aku Woo Young-woo, pengacara baru
yang akan bekerja di Firma Hukum Hanbada.
Apa pengacara baru
dijadwalkan datang hari ini?
Begini…
Tunggu, biar kulihat resume…
APLIKASI (SEKOLAH HUKUM)
MOHON BANTUAN UNTUKNYA
DARI HAN
Begini…
Resumeku ada dua halaman.
Apakah ada halaman kedua?
Tidak. Tentang apa?
Catatan khusus gangguan spektrum autisme.
Benar.
Begitu, ya.
Apa ada hal lain yang ingin kau katakan?
Namaku Woo Young-woo. Dibaca
dari depan atau belakang tetap sama.
"Tamat, katak,
taat, malam, Woo Young-woo."
Stasiun Yeoksam juga.
Itu sangat menarik.
Sungguh.
Jadi…
Aku akan keluar sebentar.
Kalian berkenalanlah.
Baik.
Senang bertemu denganmu.
Jangan mengatakan hal aneh di kantor.
"Tamat, katak"? Apa itu?
"Jangan mengatakan hal aneh di kantor."
"Tamat, katak" dilarang.
Namun…
itu sulit tak dilakukan.
Apa kalian…
saling mengenal?
Dia temanku di sekolah hukum.
Bagaimana kau mengenal CEO?
Ada catatan beliau untuk menitipkanmu.
Kau hafal tulisan tangan CEO?
Tidak.
Tertulis "dari Han" di sini.
Siapa lagi di Hanbada
yang bisa menyebut dirinya sebagai Han…
selain CEO?
CEO PENGACARA HAN SEON-YOUNG
Masuk.
APLIKASI (SEKOLAH HUKUM)
Pengacara baru yang kau kirim sudah masuk.
Benarkah?
Kau sudah melihat halaman kedua resumenya?
Tertulis bahwa dia mengidap autisme.
Aku sudah lihat halaman kedua.
Kau melihatnya, tetapi tetap menerimanya?
Kau terpaku pada halaman kedua,
dan tidak memeriksa halaman pertama?
Dia lulusan sekolah hukum
universitas ternama.
Nilai tertinggi di ujian pengacara
dengan skor 1.500.
Jika bukan Hanbada,
siapa yang akan mengambil genius ini?
Nilai bagus akan didapat
jika pandai menghafal.
Aku butuh pengacara yang bisa bertemu
dengan klien dan pergi ke pengadilan.
Seseorang dengan keterampilan sosial
dan komunikasi yang baik.
Bagaimana aku melatih orang yang tak bisa
memperkenalkan diri dengan benar?
Lantas, apa dahulu
kau melakukannya dengan baik?
Bukankah begitu?
Maksudku…
dia berbeda daripadaku.
Berbeda bagaimana?
Jika kau bersikeras, aku akan
menyerahkan kasus kepadanya.
Aku akan menguji apakah dia
memenuhi syarat, bukan hanya prasangka
pada penyandang disabilitas.
Jika Pengacara Woo Young-woo
dinilai tidak memenuhi standar
bertemu klien dan pergi ke pengadilan,
bisakah kita memecatnya?
Tentu.
Baik.
Ini kasus kepentingan publik.
Keluarkan dokumen.
"Keluarkan dokumen."
Jadi, terdakwa…
Sudah, 'kan?
Terdakwa adalah lansia wanita
berusia 70 tahunan.
Terdakwa merawat suaminya
yang menderita demensia ringan
dan bertengkar pada hari kejadian.
Suaminya berbicara kasar,
membuat terdakwa marah
dan memukul kening suaminya
dengan setrika di hadapannya.
"Dengan setrika di hadapannya."
BUKTI DI TKP KEJAHATAN
SETRIKA 1
Setrika ini menyerupai
paus kepala kotak.
Paus kepala kotak?
Benar.
Paus kepala kotak disebut juga paus sperma
karena organ spermaceti di kepalanya
besar dan berbentuk persegi.
Organ spermaceti berisi cairan lilin
yang digunakan untuk mengeluarkan suara.
Aku mengerti. Pokoknya…
Pernah baca novel Herman Melville
berjudul Moby-Dick?
Paus di dalam novel itu
adalah paus kepala kotak.
Di sana pausnya digambarkan
berwarna putih.
Namun, sebenarnya, warna tubuhnya
abu-abu tua atau coklat keunguan…
Apa yang kau bicarakan?
Sekarang?
Paus kepala kotak…
- Bisakah fokus pada kasus ini?
- Ya.
Maaf.
Jangan bicarakan paus.
Astaga, kepalaku.
Rasanya seperti mau pecah.
Apa sakit sekali?
Mau minum obat pereda rasa sakit?
Aku mau makan.
Aku minta makan!
Kau sudah makan tadi. Astaga, tidak ingat?
Aduh, kepalaku.
Astaga.
- Paket!
- Astaga, ya.
Itu pasti kesemek kering.
- Astaga.
- Selamat siang.
Kau yang datang kemarin.
Mengapa cepat sekali?
Ini pengiriman secepat kilat, ya?
- Aku harus bekerja keras.
- Ya.
Kau pekerja keras, juga berparas tampan.
Sungguh suami idaman. Kau punya pacar?
Tidak punya.
Sayang sekali.
Pasti sudah kujodohkan
kalau aku punya cucu perempuan.
Benar, sayang sekali.
Kalian sedang apa?
- Pergilah.
- Sampai jumpa.
Sial!
Sial.
Kau girang sekali.
Mengobrol dan cekikikan
dengan pria lain di siang bolong.
Kau mulai lagi.
Apa maksudmu pria lain?
Dia cukup muda untuk menjadi cucu kita.
Kau bahkan pernah menggoda pria lain
meski ada suamimu di sini.
Jika tidak ada aku di sini,
kau pasti membawanya ke kamar.
Astaga, hentikan.
- Makan ini.
- Sial!
Selalu menyeringai tiap kali melihat pria.
Tidak perlu bekerja di bar
hanya untuk menjadi wanita murahan.
Mengapa bicara begitu pada istri sendiri?
Sudah kubilang jika terus bicara begitu,
kita akan mati bersama.
Mengapa kau menggoda pria lain?
Mengapa bersikap seperti jalang?
Apa?
Jalang?
Kau sudah gila?
Kau sedang apa?
Ayo kita mati saja hari ini.
Kau lebih dahulu, lalu aku.
Mari akhiri ini!
Mari mati bersama! Kita akhiri di sini!
Dasar pria tua.
Selama 50 tahun, tidak sekali pun kau…
Sayang.
Sayang!
Mengapa? Sayang!
Halo?
Suamiku pingsan.
Cepatlah datang.
Ya, 314 Yeonhui-dong, Seodaemun-gu.
Vila Yeongran.
Suaminya mengalami pendarahan otak
dan dirawat selama 12 pekan.
Terdakwa didakwa percobaan pembunuhan.
"Terdakwa didakwa percobaan pembunuhan."
Ada apa denganmu?
Mengapa terus mengulangi ucapanku?
Benar. Maaf.
- Ekolalia dilarang.
- Ekolalia? Apa itu?
Meniru ucapan orang lain.
Itu gejala umum autisme.
Ya, jangan ekolalia.
"Ya, jangan ekolalia."
Sejujurnya, situasi nenek ini menyedihkan.
Dia pasti sudah rapuh
karena berusia 70 tahun,
tetapi harus merawat suami berusia
80 tahunnya yang mengidap demensia.
Untungnya, kejaksaan juga
berpikir hal yang sama.
Surat penangkapan belum diajukan.
Walau dicurigai mencoba membunuh?
Malah bagus. Kecil kemungkinan
hukuman penjara
bagi terdakwa yang tidak ditahan.
Jadi, apa yang harus kau lakukan
sebagai pengacara terdakwa?
Aku bertanya padamu.
Dapatkan masa percobaannya.
Ini sudah cukup bahkan jika tuduhannya
percobaan pembunuhan,
Aku mengerti.
Lekas bersiap. Dia di ruang konferensi.
Halo, Pak Jung.
Selamat siang.
Aku di sini untuk mengenalkan kalian.
Mulai kini, dia pengacaramu.
Halo. Aku Woo Young-woo.
Usahaku akan maksimal.
Tunggu…
Wanita muda ini seorang pengacara?
Kau tak lagi menangani kasusku?
Aku akan mengawasi. Namun, kasus ini
dilimpahkan ke Pengacara Woo sekarang.
Dia lulusan Universitas Nasional Seoul.
- Benarkah?
- Lulusan terbaik.
Kalau begitu, silakan berbincang.
Aku pamit.
Aku terkejut saat melihat alamatnya.
Kau masih tinggal di rumah itu.
- Apa?
- Aku dan ayahku tinggal 22 tahun di sana.
Kamar 201 di Vila Yeongran.
Kamar 201, 22 tahun lalu…
Gwang-ho.
Pria lulusan hukum
Universitas Nasional Seoul?
Apa kau Young-woo?
Astaga, kau benar Young-woo.
Astaga.
Ada apa ini?
Anak ini benar-benar menjadi pengacara.
Astaga. Katanya kau genius,
dan sungguh menjadi pengacara.
Biar kulihat wajahmu.
Kau tumbuh dengan baik.
Kau tumbuh menjadi sangat cantik.
Bagaimana kabar ayahmu? Dia sehat?
Kapan suamimu didiagnosis
menderita demensia?
Benar.
Sudah sekitar lima tahun.
Bahkan setelah berhenti bekerja
di kantor wilayah,
dia terus bekerja selayaknya dahulu.
Dia tipe orang yang tidak bisa diam.
Lalu setelah didiagnosis demensia,
barulah dia berhenti beraktivitas.
Itu sekitar lima tahun lalu.
Apa suamimu PNS di kantor wilayah?
Ya, dia kepala seksi sebelum pensiun.
Lalu apa sumber penghasilan
kalian saat ini?
Dana pensiun suamiku
dan uang sewa dari rumah kami.
Dari situlah nafkah kami.
Atas nama siapa rumah kalian?
Tentu nama suamiku.
Nama bangunannya saja
yang menggunakan namaku.
Mengapa?
Apakah hal ini akan
menyebabkan semacam masalah?
Benarkah?
Pengacara Woo, silakan masuk..
Aku menyusun Pernyataan Opini Pengacara.
Apa ini?
Pernyataan Opini Pengacara.
Ya, aku tahu.
Tidak bersalah?
Aku berencana membela terdakwa
tidak bersalah atas kasus ini.
Pengacara Woo.
Bukankah ini sudah jelas?
Sejak awal jaksa telah memutuskan
memberi masa percobaan kepada terdakwa.
Ini cukup menunjukkan
terdakwa merasa bersalah,
dan korban tidak ingin terdakwa dihukum.
Meski pengacara hanya duduk diam
tanpa melakukan apa pun,
terdakwa hanya dijatuhi hukuman percobaan.
Untuk apa kutugaskan padamu
jika harus diperdebatkan?
Kau baru pemula di hari pertama.
Menurut pendapatku, kasus ini
harus diperdebatkan.
Apa yang membuatmu berpikir demikian?
Kasus ini menarik.
Seperti kuis paus yang kusukai.
Jika paus kepala kotak betina
seberat 22 ton
makan cumi-cumi raksasa
seberat 500 kilogram,
lalu bertelur seberat 1,3 ton
enam jam kemudian,
berapa berat paus kepala kotak?
Aku tidak tahu.
Jawabannya, "Paus tidak bisa bertelur."
Paus mamalia. Mereka melahirkan
bukan bertelur.
Tak akan ada jawaban
jika fokus pada berat badan.
- Kau harus melihat poin utamanya.
- Baiklah. Jadi?
Kasus ini merupakan kasus pidana.
Orang umumnya hanya akan fokus
pada hukum pidana.
Maka, jawaban tidak akan muncul.
Kuncinya ada di hukum perdata.
- Hukum Perdata?
- "Pasal 1004 UU Perdata.
Seseorang yang dengan sengaja membunuh
atau bermaksud membunuh pewaris, pasangan,
atau orang yang ada
dalam urutan pewaris yang sama,
tidak mendapat harta warisan."
Dengan kata lain,
mereka tak dapat mewarisi harta dari orang
yang mereka bunuh atau coba bunuh.
Terdakwa hidup dari pensiunan suaminya.
Bahkan bangunan rumah sewa mereka
atas nama suaminya.
Jika percobaan pembunuhan diakui,
terdakwa akan mengalami kesulitan ekonomi
setelah kematian suaminya.
Dia tidak akan bisa menerima pensiun,
ataupun mewarisi rumah mereka.
Benar bahwa terdakwa melukai suaminya,
maka ia tidak dapat dibebaskan
dari segala dakwaan.
Aku akan mengajukan masa percobaan
untuk luka akibat penganiayaan,
bukan mencoba membunuh.
Itu…
Bagus.
Kerja bagus.
Kau menemukan masalah tersembunyi.
Seharusnya aku mencari tahu
hal seperti ini lebih dahulu,
tetapi aku terlalu gegabah.
Tak apa jika kau kini menyadarinya.
Baik, jadi…
Bukankah kau harus ke rumah sakit?
Pergilah dengan pegawai yang kutunjuk.
Sulit untuk bertemu terdakwa
dan korban di luar kantor.
Bahkan bagi pengacara normal pun sulit.
Baik.
Aku minta maaf.
- Apa?
- Aku gegabah dengan mengatakan
"pengacara normal."
Tak apa.
Aku memang bukan pengacara normal.
PEGAWAI LEE JUN-HO
Kau biasanya mengantuk pukul sebegini.
Cokelat ini membantumu merasa berenergi.
Terima kasih.
Kuperhatikan kau suka cokelat hitam.
Jadi, kupilihkan varian hitam.
Kakaonya 82 persen.
Sungguh, 82 persen?
Terima kasih. Akan kunikmati.
Jun-ho, kau sibuk?
Astaga, sebanyak itu yang kau dapat?
Aku sangat iri.
Bahkan tak seorang pun
menawarkan permen karet untukku.
Aku tidak sibuk. Ada apa?
Pergilah ke rumah sakit.
Kau akan pergi dengan pengacara baru.
Sungguh?
Kudengar dia perlu diperhatikan.
Mau kupegangi pintunya?
Tidak.
Aku belum mau keluar.
Masih menunggu seseorang.
Baiklah.
Aku juga sedang menunggu seseorang.
Kelebihan pintu putar adalah
memungkinkan orang mengakses gedung
dengan memblokir
aliran udara dari luar dan dalam.
Bagus fungsinya untuk pendinginan
dan pemanasan.
Benar.
Begitu, ya.
Namun, lebih lambat mengendalikan laju
hilir mudik orang daripada pintu biasa
sehingga bisa menyebabkan
anak-anak dan lansia terjebak.
Juga, sulit digunakan
bagi pengguna kursi roda.
Memiliki satu kelebihan,
tetapi ada tiga kekurangan.
Mungkin bisa diganti pintu lain
jika bisa membujuk pemilik gedung.
Soal itu…
Bagaimana jika menganggapnya
seperti berdansa waltz?
- Apa?
- Mudah untuk melewatinya
jika menyesuaikan ritmenya.
Satu, dua, tiga.
- Satu, dua, tiga.
Ya, seperti itu.
Betul sekali.
Mari lakukan bersama saat keluar.
Aku permisi menelepon sebentar.
Halo?
Kau pengacara?
Perkenalkan, aku Lee Jun-ho
dari tim litigasi.
Aku yang akan menemanimu ke rumah sakit.
Baiklah.
Aku Woo Young-woo.
Benar.
Pengacara Woo Young-woo.
Bu Pengacara Woo Young-woo?
Namamu cukup unik.
Dibalik pun dibaca Woo Young-woo.
Jangan bicarakan itu di tempat kerja.
Begitukah?
Kalau begitu, mari bicarakan di luar.
Satu, dua, tiga.
- Satu, dua, tiga.
Satu, dua, tiga. Kau siap?
- Dua, tiga.
- Satu, dua, tiga.
- Tiga.
- Satu, dua… Sekarang!
Satu, dua.
Satu, dua, tiga.
Kau hebat.
Satu, dua, tiga. Satu.
Bagian putih di sini adalah darah.
Di sini terlihat darah terkumpul
di bawah dura mater otak.
Karena itu disebut hematoma subdural.
Hematoma subdural biasanya
disebabkan oleh cedera eksternal.
Ini yang paling parah
dari semua penyakit otak traumatis.
Tingkat kematian lebih dari 60 persen
meski sudah diobati sekalipun.
Menyebabkan banyak efek samping.
Namun, tidak ada tulang patah.
Bisa jadi tengkoraknya kuat.
Kasus seperti ini sering kali terjadi.
Apa ada kemungkinan ini disebabkan
bukan karena serangan?
Itu akan sulit.
Kepalanya dipukul dengan setrika.
Selain itu, pasien tidak memiliki
tekanan darah tinggi.
Dia di sana.
Bu Choi Yeong-ran.
- Halo.
- Kalian sudah datang.
Suamiku sedang tidur. Mari bicara di luar.
Apa?
Siapa mereka?
Dia bangun.
Kemarilah.
Sayang, apa kau ingat gadis ini?
Siapa dia?
Sewaktu kecil dia tinggal di kamar 201.
Anak yang manis itu.
Ayahnya lulusan hukum Universitas Nasional
Seoul, dan sangat pintar.
Sekolah hukum Universitas Nasional Seoul?
Bajingan yang tinggal di kamar 201?
Dia beralasan menitipkan anaknya.
Namun, selalu menyelinap
setiap kali aku tidak di rumah.
Dengar. Ayahnya yang bajingan itu
menyelinap tiap aku tidak di rumah.
- Omong kosong apa itu?
- Mengapa anak bajingan itu kemari?
Kau mau lihat aku mati
karena darah tinggi?
- Mohon tenang, Pak.
- Apa?
Awas saja muncul lagi di hadapanku.
Sialan, kau!
Kau akan mati jika terus melanjutkan
omong kosong sialanmu!
Sialan, beraninya kau datang ke sini!
Kalian keluarlah.
Tunggulah di luar sebentar.
- Ada apa denganmu?
- Bu Pengacara Woo, ayo keluar.
Astaga.
Aku minta maaf.
Suamiku curiga terhadap segalanya.
Biasanya baik-baik saja, tetapi sesekali
hilang kendali seperti itu.
Dia sungguh memalukan.
Baik.
Mari kembali ke pembahasan kita.
Kau beri tahu polisi
kau ingin membunuh suamimu.
Benar.
Seharusnya aku membunuhnya
selagi ada kesempatan.
Maka aku tidak akan hidup
dengan kekacauan ini.
Itu…
Jadi, apakah pernyataan itu tulus?
Itulah yang kurasakan saat ini.
Bukan perasaan saat ini,
tetapi perasaanmu saat kejadian.
Aku tidak tahu.
Memangnya penting apa yang aku pikirkan?
Percobaan pembunuhan
jika berniat membunuh.
Tuduhan melukai jika berniat menyakiti.
Tuduhan kekerasan jika ingin memukul.
Tuduhan kelalaian mengakibatkan cedera
jika tidak sengaja.
Hukum juga dilihat dari niatnya.
Perasaanmu bisa mengubah tuntutanmu.
Ketika melihatnya bertingkah seperti itu,
sejujurnya aku sangat ingin membunuhnya.
Mungkin karena saat ini
kau mengalami masa sulit.
Perasaan manusia sangat rumit diselami.
Ketika orang yang ingin kau bunuh
sedang tertidur,
kurasa kau tidak akan menutup tirai
agar dia tidak kesilauan,
atau takut membuatnya terbangun
karena bunyi tirai.
Bukankah itu…
bukan karena ingin membunuh,
melainkan dilakukan
karena kau mencintainya?
Arah sidang nanti…
Silakan masuk.
Masuk dan duduklah.
Jadi, Jun-ho ke rumah sakit bersamamu?
Bagaimana keadaan korban?
Buruk. Kupikir aku harus dapat
surat permintaan maaf lain kali.
Dia menyebabkan keributan tadi.
Astaga, emosinya tidak main-main.
Dia langsung mengumpat
begitu menatap Bu Woo.
Aku paham perasaan Bu Yeong-ran.
Tidak heran dia memukulnya.
Mengumpat? Mengapa?
Dia pikir ayahku berselingkuh
dengan terdakwa.
Ayahmu dan terdakwa?
Apa yang dia katakan?
"Kau akan mati jika terus melanjutkan
omong kosong sialanmu!"
Baiklah, jadi…
Setelah kupikirkan…
Tadi mau bilang apa, ya?
Benar, mari kita minta sidang juri.
Dilihat dari bukti,
ini jelas percobaan pembunuhan.
Tak masuk akal jika tak ingin membunuh
setelah memukul korban dengan setrika.
Kita akan kalah saat penyerahan bukti.
Situasi sulit terdakwa harus ditunjukkan.
Sidang juri menjadi sempurna.
Karena kita bisa menarik hati juri.
Bagaimana jika aku membantu
Bu Woo dalam persidangan?
Berbicara adalah kunci
untuk memenangkan hati juri.
Aku pernah lulus
ujian kualifikasi penyiar berita.
Aku peringkat pertama kompetisi pidato
untuk pengacara pemula.
Berbicara jelas seperti penyiar berita
bisa berdampak buruk.
Kita perlu berbicara persuasif
dan mendekati juri dengan cara lembut.
Bagaimana menurutmu, Pengacara Woo?
Jika tak percaya diri berbicara,
kau perlu dibantu.
Soal itu…
Bukankah menunjukkan situasi menyedihkan
terdakwa adalah poin utama?
Tidak ada yang lebih menyedihkan
daripada kecacatan,
dan aku mengidap
gangguan spektrum autisme.
Cobalah menanganinya sendiri sampai akhir.
Kau membawa nama Hanbada di pengadilan.
Pastikan banyak berlatih berbicara
agar tidak dipermalukan.
Baik.
Jadi, sekarang kita…
Seperti apa Woo Young-woo sebenarnya?
Dia sungguh difabel,
atau mengerjai kita
dengan berpura-pura bodoh.
Kau tahu apa panggilannya
di sekolah hukum?
Tamat? Katak?
Kami memanggilnya "PPW."
Singkatan dari "Pasti Pemenangnya
Woo Young-woo."
Rasanya tersiksa tiap kali melihatnya.
Aku ingin membantu
karena kasihan dengan keadaannya,
tetapi akhirnya, dia selalu
peringkat pertama dan aku terakhir.
Di sekolah atau di sini, sama saja.
Jangan bantu dia. Mengapa membantu
orang yang lebih kuat daripada?
Satu, dua, tiga.
Mana bisa tidak membantunya
saat dia melakukan itu?
Kalau begitu, bantu saja dia.
Satu, dua, tiga.
Keluar.
Keluarlah lewat pintu lain
jika pintu putar sulit untukmu.
- Itu karena…
- Apa kau bodoh?
Apa kau bodoh?
Astaga.
Arti namaku berarti "Bunga"
dan "Keberuntungan."
Artinya jimat keberuntungan
yang secantik bunga.
Namun, mungkin arti lain
seperti "Pintar" dan "Bodoh"
lebih cocok untukku.
Aku mengingat setiap buku
yang kubaca sejak lahir,
tetapi tidak bisa melewati pintu putar.
Woo Young-woo yang "Pintar" dan "Bodoh."
Seratus dolar
Seratus, seratus dolar
Seratus dolar…
Seratus dolar
Seratus, seratus dolar
Seratus…
Minta seratus ribu won
Bos, minta seratus ribu
Seratus ribu won
- Bos, minta seratus ribu!
- Tidak ada.
Minta seratus ribu won
Bos, minta seratus ribu
- Jangan mendekat.
- Bos, minta seratus ribu
- Aku tidak punya.
- Berikan…
Jangan mendekat, jangan pegang.
Kubilang jangan…
- Minta seratus ribu won.
- Jangan…
- Tidak usah bersih-bersih!
- Aku mau! Lepas!
- Mengapa main-main…
- Aku mau!
- Tidak!
- Kau…
Woo ke Young ke Woo
Dong ke Geu ke Ra-mi
Belum makan malam?
Mau susyi Woo Young-woo seperti biasa?
Ya, susyi Woo Young-woo seperti biasa.
Bagaimana hari pertamamu bekerja?
Berat.
Luar biasa. Akhirnya Young-woo
bisa merasakan kehidupan bermasyarakat.
Aku bangga padamu.
Kau tahu sidang juri?
Tentu.
Sidang yang diikuti oleh publik, bukan?
Aku akan membela seseorang
di hadapan hakim dan juri.
Namun, aku tak pandai berbicara.
Bisa bantu aku berlatih?
Tentu. Bagaimana? Sekarang juga?
Baik. Siap, mulai!
- Apa?
- Astaga.
Apa kau benar-benar berpikir
dia bisa membantu?
Dia bahkan belum pernah ke pengadilan.
Apa maksudmu?
Siapa yang pergi ke pengadilan
zaman sekarang? Semua ada di film.
Hei, pernah menonton Innocent Witness?
"Pengacara juga manusia!"
- Belum menontonnya.
- Baik, kalau The Attorney?
"Negara? Negara mana yang kau maksud?
Menyakiti diri sendiri?"
- Belum juga.
- "Kau pikir kau patriot?
Sama sekali bukan. Kau hanya bawahan.
Mengatakan kebenaran.
Itulah patriotisme sejati!
Diam, dasar komunis berengsek!"
Hebat.
Maaf, Bos. Aku terlalu menghayati.
Hei, sidang ini bukan apa-apa.
Kau pasti bisa.
Pengacara hanya harus pandai
dalam hal ini.
Ulangi ucapanku.
Keberatan!
Keberatan.
Bukan begitu. Katakan dengan lebih tulus.
Keberatan!
Itu lebih baik. Bagus.
Kau harus tetap melatih
vokalisasi dasarmu.
Ulangi ucapanku.
Woo Young-woo.
Fokus. Terus fokus.
Beri penekanan. Tak kau lakukan? Baiklah.
Keberatan!
- Keberatan!
- Bagus.
- Ya.
Kau pasti bisa.
PENGADILAN
Semua, dimohon berdiri.
Silakan duduk.
PENGACARA
Apakah Jaksa Choi Hyeon-uk hadir?
Ya.
Apakah Pengacara Jung Myeong-seok hadir?
Apakah Pengacara Woo Young-woo hadir?
JAKSA
Apakah Pengacara Woo young-woo hadir?
Pengacara Woo, jawablah.
JURI
- Ada apa?
- Apa yang terjadi?
Bu Woo Young-woo?
Ya.
Mohon maaf. Pengacara Woo Young-woo hadir.
Baiklah.
Kita akan memulai persidangan terdakwa,
Choi Yeong-ran, yang didakwa
dengan percobaan pembunuhan
dalam kasus nomor 2022,
sidang penyelesaian pidana 1017.
Jaksa Penuntut,
silakan berikan pernyataan Anda.
PENGADILAN DISTRIK PUSAT SEOUL
Oleh karena itu,
berdasarkan Pasal 250 Ayat 1
dan Pasal 254 KUHP.
Kami mendakwa dengan percobaan pembunuhan.
Pengacara.
Berikan pernyataan Anda.
Pengacara, sedang apa?
Tidak mau memberikan pertanyaan?
Sebentar…
Apa yang terjadi?
Sedang apa? Bangunlah.
Sebelum memulai pernyataan pembukaan,
saya mohon pengertian kalian.
Saya…
memiliki gangguan spektrum autisme.
Kalian bisa saja beranggapan
bahwa ucapan dan tindakan saya
tampak tidak jelas dan canggung.
Namun, saya menyukai hukum,
dan rasa hormat saya terhadap terdakwa
tidak berbeda dengan pengacara lainnya.
Sebagai pengacara,
untuk membantu terdakwa…
saya akan melakukan yang terbaik
untuk menjelaskan kebenaran kasus ini.
Mohon tenang.
Anda mencintai hukum?
Itu bagus.
"Aku ingin membunuh suamiku
karena dia terus curiga dan bicara kasar."
Ini pernyataan Anda
kepada polisi setelah kejadian.
Anda ingat?
- Itu…
- Tolong jawab "ya" atau "tidak."
Ya.
Lalu mengapa Anda mengubah pernyataan?
Saat itu, polisi berada
tepat di depan saya.
Saya sangat gugup,
jadi, mengatakan semua itu.
Namun, saya tak pernah
berniat membunuhnya.
Anda tidak berniat membunuhnya.
Haruskah kita melihat catatan kasus?
"Jika terus bicara begitu,
kita akan mati bersama."
"Ayo kita mati saja hari ini.
Kau lebih dahulu, lalu aku."
Ini yang Anda katakan
kepada korban pada saat kejadian.
Apakah Anda ingat?
- Ya.
- Jika tidak berniat membunuh,
bukankah terlalu banyak kata "mati"
yang Anda gunakan?
Keberatan!
Itu pernyataan menjurus.
Diterima.
Pengacara, silakan duduk.
Ini setrika yang digunakan
terdakwa memukul korban.
Terdakwa.
Di bagian mana Anda memukul
suamimu dengan besi ini?
Kepalanya.
Kepalanya?
Terdakwa.
Apakah Anda yakin tidak berniat
untuk membunuhnya?
Bukankah Anda malah berharap
suami Anda meninggal?
Keberatan.
Ditolak.
Terdakwa.
Mohon jawab pertanyaan jaksa.
Yang Mulia, maafkan saya. Saya minta maaf.
Saya hidup demi suami saya,
dan saya merasa getir
karena dia tidak mengakuinya.
Saya minta maaf.
Ampuni saya. Saya minta maaf.
Saya mohon ampuni saya. Saya minta maaf.
Pak Choi, kupikir kau sedang
menginterogasi seorang anggota geng.
Bukankah kau terlalu kasar
pada seorang wanita lansia?
Mulanya aku juga ingin bersikap lembut.
Bukankah sudah jelas sejak aku
tidak meminta perintah penangkapan?
Kau yang lebih dahulu bersikap kuat.
Apa maksudmu kami kuat?
Aku harus melakukan segalanya karena kau
ingin memperdebatkan dia tak bersalah.
Aku tak bisa diakui sebagai jaksa
jika tak bisa membuat dakwaan.
Dia datang dengan tekad yang kuat.
Kita dalam masalah.
Bagaimana kalau kita
memanggil korban ke pengadilan?
Kita buat dia bilang
tak ingin istrinya tidak dihukum.
Padahal aku sudah mengajukan permohonan
non-hukuman dengan isi yang sama.
Apa Pak Park menulis
surat non-hukuman sendiri?
Tidak, dia hanya baru meneken
formulir yang kuberikan.
Maka, jangan.
Daripada hanya selembar kertas,
lebih baik dia memohon sendiri.
Terutama kepada juri.
Namun, apakah dia akan bersaksi
dengan baik?
Temperamennya tinggi
dan kurang menyukai Pengacara Woo.
Kalau begitu, aku yang akan
menanyai Pak Park.
Kau perlu menyusun konsep interogasi.
Baik.
PENGACARA
"Saya bersumpah."
"Dengan mengikuti hati nurani,
untuk bicara jujur,
tanpa menyembunyikan apa pun,
saya akan berbicara yang sebenarnya.
Jika ada kebohongan,
saya bersedia menerima hukuman
sesuai dengan sumpah ini."
Pengacara Woo, silakan.
Apa?
"Aku paham perasaan Bu Yeong-ran.
Tidak heran dia memukulnya."
Ini yang dikatakan Jun-ho
setelah Pak Park mengumpatimu.
Pengacara, silakan mulai bersaksi.
Pergilah dan buat dia mengumpat kepadamu.
Terima umpatannya.
Ya.
Baik.
Pengacara, apakah Anda
tidak ingin bertanya?
Kami akan bertanya.
SAKSI
Halo.
Saya pengacara Bu Yeong-ran,
Woo Young-woo.
Hei!
Kau…
Sudah kubilang
jangan muncul lagi di hadapanku!
- Astaga.
- Mengapa dia?
Kalian semua bersekongkol!
Kalian semua ingin melihatku mati
karena darah tinggi, ya?
Saksi.
Kalian hanya ingin menunjukkan
hal seperti ini sampai memintaku datang?
Omong kosong apa ini?
Lepaskan aku!
Saksi, apa yang Anda lakukan?
Sialan!
Kau akan mati jika terus melanjutkan
omong kosong sialanmu, Berengsek!
Jangan memukulnya begitu!
Astaga.
Pria tua menyedihkan!
Hentikan sekarang!
- Kalian semua bersekongkol!
- Istirahat sepuluh menit.
- Kau bukan manusia!
- Kalian bersekongkol!
Kau bukan manusia!
- Hentikan!
- Lepaskan aku! Sialan, kalian!
Seperti yang kalian lihat,
Pak Park bukanlah suami
yang mudah diajak hidup bersama.
Dia terlalu curiga terhadap istrinya
dan menggunakan bahasa yang kasar.
Meski demikian, Terdakwa Choi Yeong-ran,
tinggal bersamanya sepanjang hidupnya
dan tak keberatan
merawat suaminya yang demensia.
Terdakwa mungkin seorang istri
yang gegabah memukul suaminya
karena kehilangan kesabaran.
Namun, dia bukan istri yang gagal
hanya karena berusaha membunuh suami.
Terdakwa mengakui kesalahannya
dan merasa menyesal…
Yang Mulia, Pak Park meninggal
saat dilarikan ke rumah sakit…
Apa?
Apa katamu tadi?
Siapa yang meninggal?
Suamiku meninggal?
Bu.
Kami ingin mengubah tuduhan
percobaan pembunuhan menjadi pembunuhan.
Mohon izin untuk perubahan dakwaan.
- Apa yang baru saja terjadi?
- Ada apa ini?
Bagaimana bisa terjadi?
Andai…
bukan aku yang menanyainya,
Pak Park tidak akan semarah itu.
Tidak.
Jika aku tidak menangani kasus ini,
apakah Pak Park masih hidup?
Kata…
Kata pertamaku
di depan orang
adalah "luka akibat penganiayaan."
Orang pertama yang mengatakan
aku akan menjadi pengacara
adalah Bu Choi Yeong-ran.
Aku merasa takjub.
Kasus pertamaku
mengubah tuduhanmu menjadi kejahatan
yang menimbulkan luka akibat aniaya.
Apa maksudmu?
Ini kali pertamaku.
Aku ingin melakukan yang terbaik.
Karena itulah,
aku menjadi serakah.
Maaf karena telah menyebabkan…
Pak Park Gyu-sik meninggal.
Mengapa itu menjadi salahmu?
Itu salah suamiku yang mengutuk
anak tetangga yang baru dia lihat
untuk pertama kalinya dalam 20 tahun,
alih-alih menyapanya.
Aku pun bersalah
karena mengayunkan setrika…
tanpa tahu waktunya hampir tiba.
Dia selalu mengeluhkan sakit kepalanya.
Aku terlalu keras padanya.
Aku…
Astaga.
Suamiku.
PENGADILAN JURI KASUS
KASUS KEPENTINGAN UMUM
PENYERANGAN DENGAN SETRIKA
PADA TANGGAL 20 JULI
HIDUP DARI PENSIUN SUAMI
RUMAH ATAS NAMA SUAMI
Ya.
Aku membawa laporan autopsi Pak Park.
Penyebab kematiannya
adalah pendarahan otak.
Hematoma subdural dari operasinya kambuh.
Setrika itu…
menyerupai sesuatu.
- Yang ada di Moby-Dick…
- Paus kepala kotak?
Benar! Paus kepala kotak.
Bu Yeong-ran mengalahkan seseorang
dengan benda kecil.
Beruntung dia tidak mati di tempat.
Ada apa?
Banyak hal yang tidak boleh
dilakukan di tempat kerja.
Jangan ekolalia dan mengatakan hal aneh.
Tamat, katak, taat, malam, radar,
serta terlalu blak-blakan.
Benarkah?
Aku tidak tahu itu.
Khususnya,
tidak boleh bicara tentang paus.
Kecuali benar-benar diperlukan.
Namun,
jika hanya kau dan aku,
bukankah tidak apa?
Apa?
Jika hanya kau dan aku, hanya kita berdua,
kita boleh membicarakan paus?
Ya, tentu saja.
Apa dokter yang bertanggung jawab
atas Pak Park juga berpikir sama?
Mungkinkah dia melewatkan fakta
bahwa paus tidak bertelur
karena besi terlihat kuat
seperti paus kepala kotak?
Apa?
Tidak hanya hukum pidana,
kau juga harus melihat hukum perdata.
Jangan hanya fokus pada setrika besi.
PARK GYU-SIK, 81 TAHUN
PASIEN DEMENSIA RINGAN
Dia selalu mengeluhkan sakit kepalanya.
Itu…
Pernyataan polisi!
Halaman 24 baris 7.
"Paket datang saat aku berbaring
di sofa karena sakit kepala."
Kepalanya sudah sakit
bahkan saat sebelum dipukul.
Bisa saja…
pendarahan otaknya bukan karena setrika.
SAKSI
Pengacara, silakan memberi pertanyaan.
Hematoma subdural adalah
perdarahan subdural yang disebabkan
oleh cedera eksternal
dan perdarahan subdural spontan
yang disebabkan oleh penyakit.
- Apakah benar?
- Ya.
Apa alasannya
Anda menyimpulkan bahwa Pak Park
mengalami perdarahan otak
akibat cedera eksternal?
Karena dia dipukul dengan setrika.
Apakah ada retakan
pada tengkorak Pak Park?
Tidak ada.
Apakah ada luka atau memar
di kepalanya akibat setrika?
Tidak ada.
Dia mengadangnya seperti ini.
Jadi, apakah ada luka di lengannya?
Ya, tetapi tidak terlalu parah.
Jadi, mengapa Anda berasumsi
bahwa setrika itu yang membahayakannya?
Tengkoraknya tidak retak,
luka parah, bahkan memar.
Dengar,
Saya bukan detektif.
Itu karena saya dengar dia dipukul
dengan setrika lalu pingsan.
Saya mendiagnosis berdasarkan itu.
Apakah saya perlu menyelidiki bahwa itu
benar-benar disebabkan oleh setrika?
Lantas, bukankah terdakwa
masuk penjara karena diagnosismu?
Keberatan.
Pengacara mendebat saksi.
Diterima.
Pengacara, cukup bertanya pada saksi.
Ya. Apa?
Pak Park berusia 81 tahun.
Apa Anda tahu, Saksi?
Ya.
Pak Park menderita demensia.
Apa Anda tahu?
Ya.
Sakit kepala parah itu simtom awal khusus
dari hematoma serebral. Benar?
Ya.
Pada hari kejadian,
Pak Park sudah menderita
- sakit kepala hebat
- Astaga, kepalaku.
- bahkan sebelum dipukul.
- Rasanya seperti mau pecah.
Apa Anda tahu?
Apa?
"Paket datang saat aku berbaring
di sofa karena sakit kepala."
Ini pernyataan Pak Park
selama penyelidikan polisi.
Saya…
tidak tahu.
Hematom subdural spontan
biasanya terlihat pada orang tua
dan merupakan kejadian umum
untuk pasien dengan demensia. Benar?
Ya.
Berusia 81 tahun
dengan rekam medis demensia.
Meski sakit kepala parah dikeluhkan
tepat sebelum kejadian,
apakah Anda masih yakin
Pak Park menderita hematoma subdural
yang disebabkan oleh cedera luar?
Apakah tidak ada kemungkinan
tentang hematoma subdural spontan?
Hematoma subdural spontan…
mungkin saja terjadi.
Berdasarkan rekam medis
dan laporan autopsi Pak Park,
kami mengajukan diagnosis
yang menyatakan penyakitnya
dan penyebab kematian
sebagai hematoma subdural spontan.
Ditulis oleh tiga dokter spesialis
sebagai bukti lebih lanjut.
Yang Mulia,
sesuai pernyataan saksi,
pendarahan otak Pak Park
bukan karena serangan terdakwa.
Namun, ada kemungkinan disebabkan
oleh penyakit yang sudah ada.
Dengan begitu, tidak ada hubungan
antara perbuatan terdakwa
terhadap luka dan kematian korban.
Saya mohon agar terdakwa didakwa
atas kejahatan yang menimbulkan cedera.
Bagaimana pendapat Anda?
Apa Anda akan mengizinkan
perubahan dakwaan?
Ya.
Bu Pengacara Woo.
Putusannya sudah keluar.
Ya.
Tak bersalah atas pembunuhan
dan masa percobaan atas luka penganiayaan.
Selamat!
Ya.
Terima kasih.
Bu Choi Yeong-ran ingin menemuimu.
Jadi, aku mengajaknya ke sini.
Tunggu sebentar.
Silakan masuk.
Bu Pengacara Woo.
Terima kasih.
GIMBAP INSTAN
Mohon maaf, kami sudah tutup…
Gwang-ho.
Lama tidak berjumpa.
Ada insiden di pernikahan.
Anak perempuan pemimpin
mengenakan gaun pengantin tanpa tali.
Namun, saat berjalan menyusuri altar,
gaunnya tanggal.
Apa itu?
Astaga.
Apa kau ingin ayahmu malu?
- Kau cinta suamimu?
- Ya?
Sayang?
Bagaimana dengan Bu Pengacara Choi?
- Dia gagal.
- Apa?
Kau harus menikah denganku, Jun-ho.
Woo Young-woo?
Ini menarik.
Terjemahan subtitle oleh
Aisya Julia Dwi Utami